# 【精神障害者地域生活体験事業】

将来の自立した生活に向けて要介護としている精神病院から退院する予定の方が単身生活を体験することを希望されるとき、区が委託する社会福祉法人が居住場所を提供し、支援を行います。原則として事前登録が必要です。

問い合わせ先 社会福祉法人 惺慈会あい
TEL 03-5810-1527

---

# (16) 緊急時受け入れ支援事業

ご家族の疾病や病などでにより、障害者が一人だけになって生活できなくなるとき、または他のご家族では介助できないときに、ご本人を一時的に受け入れ日常生活を支援します。
利用するには、事前の登録が必要です。登録を希望される場合は、支援を受けている障害者福祉サービス事業所や地域生活支援局（→24ページ）などにご相談ください。

| | |
| :--- | :--- |
| 対象 | 区内在住の18歳以上65歳未満の障害者 |
| 利用できるとき | ①ご家族の突然の疾病や不在になるとき<br>②障害者への疾病が発生したときや障害のあるとき |
| 受付時間 | 午前7時～午後10時 |
| 利用料金 | 無料。ただし、食事やリネン費などの実費負担あり。 |
| 利用日数 | 3泊4日から |
| 電話番号 | 03-5981-9597（社会福祉法人武蔵野会） |
| ファックス番号 | 03-5981-9598 |

7 日常生活の支援

---

# (17) ファミリー・サポート・センター

子育ての援助を受けたい方（依頼会員）と子育ての援助を行う方（提供会員）が、地域の中でお互いに協力しながら子育てをする会員制事業です。

| | |
| :--- | :--- |
| 依頼会員 | 区内在住、生後4か月からおむつ12歳以下の子どもを持つ保護者 |
| 提供会員 | 原則区内在住の20歳以上で、センターの指定する研修を修了した方 |
| 内容 | 保育施設等の子どもへの送迎、子どもの預かり。病児の預かりや送迎・健康維持・予防接種の付き添いはできません。 |
| 利用報酬 | |
| 平日 | 1時間当たり 800円（依頼会員宅預りの場合 900円） |
| 土・日曜日 | 1時間当たり 1,000円（依頼会員宅預りの場合 1,100円） |
| 祝日、年末年始 | |

- 89 -

07・日常生活の支援　第9 Page  25/07/07 11:39 v4.00